### ✍️ Tangxt ⏳ 2021-08-01 🏷️ 开篇词

# 开篇词：带你一起筑建前端工程师的“护城河”

### <mark>1）前端工程师的困惑与挑战</mark>

前端 er 自身容易形成的一些常见误解：

- 工作年限 = 级别（能力）
  - 表现：一直沉浸在自己的舒适区，进步贼慢，最后会遭遇所谓的**中年危机** -> 工作越长真得意味着的能力越强吗？
  - 怎么做：每年定期回顾自己所做的工作，看看是在舒适圈内做熟悉、重复的事情，还是在不断地挑战提升自己
- 框架/工具使用得越多越好
  - 表现：使用过多种技术，但都只停留在表面 -> 只要给时间就会、没有深入学习的能力和精神

💡：熟悉 webpack、Gulp.js 等工具的使用？

> “熟练”这种主观性的自我描述建议少用，很容易适得其反，技艺越是精深的工程师对“熟练”、“精通”这种描述越谨慎，因为他们知道的越多，发现未知的也更多，同样也知道“人外有人”的道理。

💡：前端工程师之间的能力和薪资存在着“贫富分化”的现象，而且随着时间的推进在不断加剧？

> 薪资越高的工程师往往学习能力越强，从事着公司的重要岗位和工作，其成长速度也越快；而薪资低的工程师则往往学习能力有限，从事着低价值、重复性高的工作，也更容易困于瓶颈难以突破。

如果此时的你工资低，显然，你得私下去提高自己！

💡：前端工程师在职业发展和技能提升上，主要是被下面三个问题所困扰

1. 前端知识点太多
2. 前端技术更新速度快
3. 前端应用场景越来越复杂

### <mark>2）如何破局？</mark>

1. 建立合理的知识结构
   1. 知识框架的可扩展性 -> 少调整自身已有知识结构，不断将新的技术知识吸纳进来
   2. 每个知识点的完备性 -> 每个知识点不应停留在只会调用接口函数的程度，而是深入其实现原理，然后能加以运用，从而构建更复杂更具通用性的项目
2. 培养可复用的工作能力
   1. 基础能力，最基本的能看懂文档、调用接口的编程能力
   2. 探究能力，深度探究技术背后的原理，并且能结合实践灵活运用；
   3. 解构能力，能够分析和分解复杂问题，并一步步解决；
   4. 归纳能力，建立知识点之间的联系，并找到其共性，从而达到举一反三的目的。

### <mark>3）课程设计</mark>

本课程划分为 4 个模块，共 33 篇，主要**深入讲解前端核心知识点的底层原理以及相关实战经验，希望借此帮助你建立起系统的知识框架，提升综合技术能力**。

- **模块一，前端核心基础知识**：带你深入理解前端工程师的必备技能 HTML、CSS、JavaScript 及网络协议，掌握它们的高级用法，比如 DOM 事件应用、CSS 管理、JavaScript 异步处理方案，以及 API 设计。同时深入浏览器内核的工作机制，让你成为一个懂页面样式，更懂浏览器的前端工程师。
- **模块二，实际应用场景解析**：解析热门前端框架，理解其设计原理，让你不再只停留会用框架的程度。深入分析前端工程化中的重要工具 webpack，建立工程化、工具化思维，带你向高级前端工程师迈进。
- **模块三，综合能力提升**：前端知识扩展部分，通过理解 Node.js 核心原理与应用场景，扩大你的开发能力边界，不再只局限于浏览器，同时通过算法与数据结构的学习，建立解决复杂问题的能力，助你构筑一条既深又宽的“护城河”。
- **模块四，彩蛋**：谈谈工作之内、技术之外的内容，包括职业规划和面试技巧，帮你直取高薪 Offer。

课程虽然会同时讲到原理和运用，但你不用担心因此而增加了理解难度。事实上，我为你努力设计了合理的学习方式，会尽量先从你熟悉的“表象”开始，然后逐渐深入原理，最后探究一些高级应用场景，带你循序渐进地理解和学会实践。

> 表象-> 原理 -> 高级应用场景

### <mark>4）前端工程师再也不只是“写页面”的了！</mark>

前端这个职业虽然在软件开发中比较“年轻”，但其前景不可限量：服务端有 Node.js，客户端有 Electron，移动端小程序又以 JavaScript 作为主语言，PWA 更有颠覆原生 App 之志。更妙的是它们都是跨系统或者跨端的，这些技术大大丰富了前端技术的应用场景，使得前端工程师的天花板和薪资不断提高，**前端工程师再也不只是“写页面”的了！**